При изменении пользовательского контекста в дочернем процессе сохраняется id дочернего процессса, но при этом меняются действия, которые выполняет дочерний процесс.Программа pr007.out (версия 2) выводит результаты выполнения программы pr003.out в терминал:

Программа начала работу...

Ид. процесса: 19089
Ид. родительского процесса: 18981

Родительский процесс...
Ид. процесса: 19089, Ид. процесса-ребенка 19090
Ид. родительского процесса: 18981
Родитель завершил работу

Дочерний процесс...

Ид. текущего процесса: 19090
Ид. родительского процесса: 1
